Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Конфигурационные
параметры
тестирования](serve.cfg:tester "wikilink")/[run_dir](Serve.cfg:tester:run_dir "wikilink")

|                          |                                         |
|--------------------------|-----------------------------------------|
| **Имя переменной**:      | **`run_dir`**                           |
| **Содержится в:**        | [`tester`](serve.cfg:tester "wikilink") |
| **Используется:**        | `serve`                                 |
| **Тип содержимого:**     | *путь к каталогу*                       |
| **Может отсутствовать:** | *да*                                    |
| **Наследуется:**         | *да*                                    |
| **Может повторяться:**   | *нет*                                   |

**Описание.** Данная конфигурационная переменная задаёт путь к каталогам
обмена между программами `serve` и `run`. Она используется только
программой serve, и позволяет для некоторых тестировщиков переопределять
путь к каталогу обмена с программой `run`, устанавливаемый глобальной
переменной [`run_dir`](serve.cfg:global:run_dir "wikilink"). Каждая
программа `run` может иметь единственный каталог обмена, который она,
однако, может разделять с другими программами `run`. Если одновременно
несколько программ `run` (например, находящихся на разных компьютерах в
локальной сети) используют один и тот же каталог обмена, расположенный
на сетевом диске, запросы на тестирование будут распределяться между
ними случайно. Но для того, чтобы часть запросов на тестирование
программой `serve` отдавались одному процессу (или группе процессов,
использующих один и тот же каталог обмена), а часть — другому, может
использоваться данная конфигурационная переменная.

**Пример.**

`run_dir = /var/ejudge/run/var/compile`
